1. Радиация.

Основание: несбалансировано с радиационными аномалиями (у меня появились
под деревом с тайником коллекционера); c зомби, с которыми невозможно
драться с кувалдой; с Радаром и, видимо, с Саркофагом
(докуда я не дошел), где играть с таким пониженным выводом невозможно.

За скорость вывода отвечает параметр DOSE_DEC_DIV. Уменьшен в 100 раз,
согласно формуле скорость вывода увеличена. Это по читерски, но пока
нет решения с кардинальным уменьшением постэффектов от радиации, будет
такой. Постэффекты, которыми так грешит ОП, это реально вредно. Любой
врач это подтвердит.

2. Выход из диалога.

Я не знаю по какой причине автор запретил выход из диалога по ESCAPE.
Если "чтоб не торопились и читали", то это глупо (не сработает), если,
чтоб не ломали игру, так это надо править по-свински написанные диалоги
(вроде перехода из Припяти в Бар диалог с Доктором). В любом случае, это
ломает мою многолетнюю привычку. Я против.

3. Теряние оружия во время перезарядки на бегу.

Ломает многолетние привычки. OP не NLC, и не dsh (это давно отдельная
игра). Если стрельбу с неписями еще как-то можно объяснить (но только на
мастере), то неперезаряжаться на бегу, бодаясь с толпой собак или крыс,
да любых монстров, это мазохизм. Нет. Не для меня. (Даже в ОП, где
перезарядка просто останавливает бег, оставили возможность перезарядки
на бегу для пистолетов и обрезов, видимо, для повышения их
привлекательности).

4. Батарейки для фонарика и маячки.

Это, при их стоимости, очень жестко. Приходится экономить, особенно в
начале - в подземельях Агропрома и в Х-18, щурится, вглядываясь в темный
монитор. Это очень, очень вредно для глаз.

Частично решено за счет продажи по себестоимости (1000 р.) у Акима. 

У него же можно за 500 р. (опять же себестоимость), купить маячки - а это
борьба с неотображающимися на карте "безлаговыми" рюкзаками. Правильно
бы, конечно, сделать их такими, как в 2.1/2.2, но хотя бы так.

По той же цене в продаже у Адреналина.

